ทำอะไรน่ะ ไอ้หนู
หนึ่งแถบดำ สองแถบดำ
สามสี่ห้าหกเจ็ดแถบดำ
เถ้าแก่เปิดร้านอาหารใหม่
ทำของอร่อยไว้ตั้งเยอะ
ข้าร้องเพลง ท่านให้รางวัล
ลูกค้ามากันไม่ขาดสาย
เถ้าแก่เปิดร้านอาหารใหม่
เถ้าแก่
ขอทานมาแล้วครับ
มากี่คน
คนเดียว
ข้าร้องเพลง ท่านให้รางวัล
ไม่ต้องไปสนใจเขา
ไม่งั้นท่านออกไปดูหน่อยเถอะ
ลูกค้ามากันไม่ขาดสาย
เถ้าแก่เปิดร้านอาหารใหม่
ทำของอร่อยไว้ตั้งเยอะ
ข้าร้องเพลง ท่านให้รางวัล
ลูกค้ามากันไม่ขาดสาย
เถ้าแก่ครับ
เฮง ๆ รวย ๆ นะครับ
เลือดออกแล้ว
เกิดอะไรขึ้น
ข้าซื้อกล้องยาสูบไม้มะเกลือ
จับหัวท้ายเกิดดำหนึ่งแถบ
คุณหนูรองเขียนคิ้วจัดไรผม
ส่องกระจกเห็นดำสองแถบ
เสาหน้าประตูเขียนอักษรชวน
มองขวางมองตั้งเป็นดำสามแถบ
เถ้าแก่ครับ
เฮง ๆ รวย ๆ นะครับ
[แผนการพยากรณ์]
[ตอนที่ 13]
พ่อ
ให้พ่อดูหน่อย
บอกพ่อมา
เจ็บไหม
พ่อ ไม่เจ็บครับ
เด็กดี
พ่อไม่ได้เลี้ยงเสียข้าวสุกจริง ๆ
แกรีบกินบะหมี่เถอะ
บนโลกนี้
พ่อคนไหนเห็นลูกตัวเอง
สภาพยับเยินแบบนี้แล้วไม่ปวดใจบ้าง
พวกแกแต่ละคนดูสิ
พวกแกดูน้องชายแก
นี่สิลูกผู้ชายตัวจริง
ลูกผู้ชายตัวจริงบนใบหน้าต้องมีเลือด
ค่อย ๆ กิน
อยากกินกันไหม
อยาก
ผมอยาก
ผมอยากกิน
แกอยากกินเหรอ
มานี่สิ
ลูกผู้ชายตัวจริง
ต้องรู้จักใจเหี้ยมกับตัวเอง
เขาใจเหี้ยมถึงหาเงินได้
พอหาเงินได้
เขาก็มีบะหมี่กินไม่ใช่หรือไง
อย่าเช็ด
เก็บเอาไว้ไปร้องเพลงที่ร้านทองเถอะ
มาสิ เด็กน้อย
พ่อช่วยแกได้เท่านี้แหละ
หนทางต่อจากนี้
ยังต้องก้าวเดินต่อไปด้วยตัวเอง
อย่าร้องไห้
ไปเถอะ
ไปหาเงินเถอะ
ได้ครับพ่อ
ไม่ผิดหวังจริง ๆ
นายท่าน
กลับบ้าน
นายท่านกลับมาแล้ว
นายท่านเชิญครับ
ขอต้อนรับท่านหัวหน้าพรรค
ลูกพี่
เตรียมน้ำไว้ให้เรียบร้อยแล้วครับ
♪ เทศกาลตวนอู่เดือนห้าในคิมหันตฤดู ♪
♪ ทับทิมสีแดงฉานเคียงคู่ปิ่นหยกขาว ♪
♪ ชื่นชอบสายฝนโปรยปรายยามพลบค่ำ ♪
♪ ดอกบัวแรกแย้มชูช่อตระหง่าน
อยู่หน้าสายลมยามเย็น ♪
โก่วจื่อ
ลูกพี่
เรียกผมเหรอครับ
นี่คืออะไร
ลูกพี่
ตอนที่ผมใส่น้ำ
อ่างใบนี้ยังสะอาดเอี่ยมอยู่เลย
ผมขอสาบานด้วยพ่อแม่เลยว่า
พูดความจริง
ตอนแรก
ในน้ำนี้ไม่มีอะไรเลย
เหลวไหล
นายมีพ่อแม่หรือไง
นี่ดูไม่เหมือนเกล็ดปลาธรรมดาเลยนะ
ผมก็ไม่เคยเห็นของแปลกแบบนี้เหมือนกัน
เก็บไว้ก่อน
ได้ครับ
ห่อให้เรียบร้อยด้วย
ได้ครับ ลูกพี่
พ่อ หนูหิวแล้ว
ลูกพี่ นี่คือกลุ่มเด็กที่เพิ่งมาใหม่ครับ
นี่ลูกเต้าเหล่าใครกันนะ
ดวงตาสวยจังเลย
ควักออกเถอะ
เดี๋ยวพ่อจะ
เปลี่ยนเป็นแบบแก้ว
ที่ส่องแสงระยิบระยับให้นะ
ไม่เอา
เด็กดี
เดี๋ยวพ่อจะทำรถเลื่อนดี ๆ ให้หนูสักคัน
เราไถไปกันดีไหม
ไม่เอา
ตัดขาซะ
เหล่าหยาง
ทำไมเด็ก ๆ พวกนี้ยังอยู่ที่นี่กันอีกเนี่ย
นายท่านสาม
เครื่องมือของเราขึ้นสนิมหมดแล้ว
เด็กพวกนี้ติดเชื้อกันหมดแล้ว
ลูกพี่ดูนี่สิครับ
เครื่องมือดี ๆ แบบนี้
ทำไมไม่รู้จักทะนุถนอมเอาซะเลย
ปกติก็หมั่นลับคมหน่อย
เด็ก ๆ จะได้ไม่ทรมาน
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้าไม่ใช่เพราะพ่อตาของฉันละก็
ฉันก็คงไม่เลือกใช้นายหรอกนะ
ขอทานกับทำอาหารน่ะ
ใช้หลักการเดียวกัน
สี กลิ่น รส ครบถ้วนไหม
ให้คนอื่นได้ยินว่านายน่าเวทนา
สู้ให้พวกเขาเห็นกับตาดีกว่า
พอเห็นนายอยู่ในสภาพที่น่าเวทนา
เขาก็คงจะรู้สึกสงสารนายจากใจจริง
นี่มันอะไรเนี่ย นายทำอะไรของนาย
ดูเด็กคนนี้สิ
ทำไมตั้งนานแล้วยังไม่ขยับตัวเลย
ตายแล้วใช่ไหม
ถ้าตายแล้วก็รีบหามออกไปซะ
มีแต่กลิ่นเต็มไปหมด
นายนี่มัน
จะสร้างสภาพแวดล้อม
ความเป็นอยู่ที่ดี
ให้พวกเด็ก ๆ หน่อยไม่ได้หรือไง
พ่อช่วยผมด้วย
อย่าร้อง
รีบเอาออกไปเร็ว ๆ
ครับ
พ่อ
ช่วยผมด้วย
หุบปาก
อ้าปากซะ
อ้าปาก
นายทำอะไร
ปล่อยเขาซะ
หัวหน้าพรรค
พ่อ
ไอ้คนเลวพวกนี้
มา
พ่อ ผมไม่อยากกินยา
พ่อรู้
พ่อทำเพื่อแกนะ
บอกพ่อสิ
ว่าแกอยากใช้ปากพูด
หรือใช้ปากกินเนื้อ
กินเนื้อ
แบบนี้สิถึงจะเป็นลูกรักของพ่อ
ดื่มยานี้นะ
แล้วแกก็จะมีเนื้อให้กินทุกวัน
หนูเข้มแข็งที่สุดเลย
อีกคำนะ
กล้าหาญที่สุดเลย
มา
เป็นเด็กดีของพ่อจริง ๆ
พูดมากไปก็ไม่มีอะไรดี
พอเขาพูดเยอะก็จะหิวง่าย
เบา ๆ หน่อย
ลูกพี่
จะทำอะไรก็ตาม
สำคัญอยู่ที่วิธีการ
อีกเดี๋ยวก็ตัดลิ้นซะ
พรุ่งนี้เช้าส่งไปที่โรงน้ำชาฉงเซียน
ต่อไปให้เขาทำงานที่นั่น
ลูกพี่
ทำไมต้องไปที่นั่นด้วยล่ะครับ
คิดดูสิ
นายพาชู้รักไปฟังงิ้ว
และเพิ่งจะตกรางวัลให้นักแสดงบนเวทีเสร็จ
พอหันกลับไปมอง
เด็กคนนี้ทั้งน่ารักทั้งงดงาม
แต่เขากลับไม่มีลิ้น
เขาพูดไม่ได้
ถ้านายไม่ให้เงินสักหน่อย
นายจะยังเป็นคนอยู่ไหม
ลูกพี่ สมกับเป็นคุณจริง
มิน่าพวกเขาถึงบอกว่า
ติดตามคุณไปแล้วจะมีอนาคต
ประจบสอพลอให้น้อยหน่อย
แล้วไปทำงานให้มากขึ้น
ที่ฉันเดินมาถึงจุดนี้ได้ก็เพราะอะไรล่ะ
สองคำ
มีสติ
มองโลกตามความเป็นจริง
ผมถูกปรักปรำ
แกมันนักต้มตุ๋น
ไอ้นักต้มตุ๋น
คนแซ่อู๋
ตกลงจะพูดความจริงไหม
ผมถูกปรักปรำจริง ๆ นะ
ถูกปรักปรำเหรอ
เถ้าแก่อู๋
ถ้าตอนนี้แกไม่พูดความจริงกับฉัน
รอพี่สามแกกลับมาก่อน
เดี๋ยวก็รู้ว่านรกมีจริง
นายท่านสาม
ผมถูกปรักปรำจริง ๆ นะ
ยังจะบอกว่าถูกปรักปรำอีก
นี่เถ้าแก่อู๋ไม่ใช่เหรอ
ที่รัก
ทำไมถึงโบยเขาจนสภาพยับเยินแบบนี้ล่ะที่รัก
เข้าใจผิดหรือเปล่า
ใช่ ๆ ๆ เข้าใจผิดทั้งนั้น พี่ใหญ่
เข้าใจผิดบ้าอะไร
คุณหยุดโบยได้แล้ว
เขาเป็นสหายของผม
สหายกับผีสิ
มันก็แค่จอมลวงโลกคนหนึ่ง
พี่สาม
คุณนี่โตแต่ตัว สมองไม่โตตาม
ไม่รู้จักจำเอาเสียบ้าง
ดูของพวกนี้
ที่คุณซื้อมาสิ
ของปลอม ของปลอม
ของปลอมทั้งเพ
เขาเป็นนักต้มตุ๋น
คุณจะไม่รู้ได้ยังไงกัน
คุณยังจะช่วยแก้ตัวแทนเขาอีกเหรอ
คุณสมองเพี้ยนไปแล้วใช่ไหม
ที่รัก
ที่รักใจเย็น ๆ ก่อน
ผมพูดเป็นประจำไม่ใช่เหรอ
ว่าเป็นคนต้องใจกว้างน่ะ
เถ้าแก่อู๋คงจะเคยโดนคนอื่น
หลอกมาเหมือนกันนั่นแหละ
ครั้งนี้พวกเรา
ก็ให้อาจารย์ลู่ผู้เชี่ยวชาญ
ช่วยตรวจสอบให้พวกเราแล้วไม่ใช่เหรอ
พวกนั้นล้วนเป็นของแท้แน่นอน
เป็นของล้ำค่าที่มาจากในวังเชียวนะ
อาจารย์กำมะลอน่ะสิไม่ว่า
อาจารย์นั่น
เป็นลูกพี่ลูกน้องของมัน
ไอ้เวร ไอ้ซื่อบื้อ
ฉันคุยกับคุณก็ไม่รู้เรื่องหรอก
กงกง
รบกวนคุณช่วยอธิบายให้เขาฟังหน่อยค่ะ
ฉันทั้งพูดทั้งโบยจนเหนื่อยแล้ว
ฉันจะไปดื่มชาพักผ่อนสักหน่อย
ไอ้โคตรโง่เอ๊ย
เลิกเรียกผมว่าไอ้โง่ได้แล้ว
หัวหน้าพรรคเฉา
กงกง
ของสิ่งนี้ที่เถ้าแก่อู๋ขายให้คุณ
ผมดูอย่างละเอียดแล้ว
เป็นของปลอมจริง ๆ
เป็นไปไม่ได้
กงกง
ดูสิ ด้านหลังนี้ยังมีตราประทับอยู่เลย
แล้วบนตราประทับนี้เขียนว่าไงเหรอครับ
ดูสิ นี่ทำขึ้นในสมัยต้าหมิง
รัชศกหงอู่ไม่ใช่เหรอ
ตอนที่ผมรับใช้
จักรพรรดิกวางซวี่อยู่ในวัง
ผมได้ศึกษาเครื่องลายคราม
สมัยราชวงศ์หมิงมาพอสมควร
ไม่ผิด
ทุกยุคทุกสมัยในราชวงศ์หมิง
ล้วนมีการประทับตรา
มีเพียงในรัชศกหงอู่นี้เท่านั้น
ที่แผ่นดินเพิ่งเป็นปึกแผ่น
บ้านเมืองกำลังพัฒนาเติบโต
เครื่องลายครามในยุคนั้น
ล้วนทำเลียนแบบมาจากรูปแบบของราชวงศ์หยวน
ดังนั้น
มีเพียงรัชศกหงอู่
ที่ไม่มีตราประทับ
ตรงนี้มีตราประทับ
แต่หงอู่ไม่มีตราประทับ
กงกง
ผมอยากจะคุยกับสหายอู๋
ตามลำพังสักหน่อย
คุณกลับไปดื่มชาที่ห้องก่อนเถอะ
ได้
งั้นผมขอตัวก่อน
นายท่านสาม
อาจารย์ลู่คนนั้นเป็น
ลูกพี่ลูกน้องของนายจริง ๆ เหรอ
โบราณกล่าวว่า
เรื่องเดิม ๆ ไม่ควรผิดซ้ำสามครั้ง
นี่นายปาเข้าไปครั้งที่ห้าแล้วนะ
นายว่า
ฉันอุตส่าห์มอบความจริงใจให้
แต่นายกลับไม่เห็นค่า
เถ้าแก่อู๋ นายไม่เคารพฉันเลยนะ
นายท่านสามไว้ชีวิตด้วยเถอะครับ
เงินของคุณผมจะคืนให้ทั้งหมด
โปรดไว้ชีวิตผมด้วยเถอะ นายท่านสาม
เงินน่ะต้องคืนอยู่แล้ว
แต่เงินนั่นของนายน่ะ
มันได้มาจากการหลอกลวง
มันสกปรก
หมายความว่าไงครับ
การหาเงินน่ะต้องใช้สมอง
นายท่านสาม
นายท่านสามจะทำแบบนี้ไม่ได้นะครับ
ทำแบบนี้ไม่ได้
นายท่านสาม
เอานั่นมาให้ฉัน
อย่าขยับ
นายดูสิ ลุคนี้ก็ดูใช้ได้นะ
ลุคนี้
พอฉันเห็นลุคนี้ของนายก็อยากจะให้เงินนายเลย
สหายอู๋
ต่อไปนายก็เอาไอ้นี่ไว้บนหัว
ไปขอเงินเถอะ
ขอบคุณครับนายท่านสาม
มา
เย็บซะ
นายท่านสาม
จะทำแบบนี้ไม่ได้นะครับ
นายท่านสาม ผมผิดไปแล้ว
ทรัพย์สินชาติก่อนเรื่องนี้
ได้สูญหายไปจากยุทธภพนานแล้ว
เฉิงหมิงสามารถทำมันออกมาได้
เยี่ยมมาก
ซ่างกวานเฉิงหมิง
นายจะวางแผนเพื่อสหาย
ฉันก็ไม่มีความเห็นอะไร
แต่ถ้าเกิดขาดทุนขึ้นมา
จะให้สำนักเป็นคนจ่ายไม่ได้
ฉันเลือกงานดี ๆ ไว้ให้นายสองสามงาน
ลองฟังดูหน่อยแล้วกัน
ที่หลี่เจียถัวทางใต้ของเมือง
มีครอบครัวหนึ่ง
ผู้ชายอายุ 49 แล้ว
แต่ยังไม่มีทายาทสักคน
ตอนนี้ภรรยาของเขา
กว่าจะตั้งครรภ์ได้ก็ไม่ง่ายเลย
จึงกำลังสอบถามไปทั่ว
หวังจะได้ลูกชาย
นายออกใบสั่งยาให้สักชุด
มีทองแท่งเล็กติดกระเป๋าไว้สักแท่ง
ก็ไม่ต้องกลัวอด
น้อยไป
ร้านทองแห่งหนึ่งทางทิศตะวันตกของเมือง
ต้องการเซ้งกิจการ
บอกว่าฮวงจุ้ยไม่ดี
นายไปดูฮวงจุ้ยให้เขาหน่อย
เหนื่อยไป
อันนั้นก็น้อย อันนี้ก็เหนื่อย
นายจะเอายังไงกันแน่
ยุคนี้ใครเขาล่าเหยื่อกัน
จะล่าทั้งทีก็ล่าเสือจริงไปเลย
แล้วใครคือเสือจริงล่ะ
เฉาซานจากพรรคกระยาจก
ครั้งนี้
โชคดีที่กงกงช่วยตรวจสอบให้ผม
ไม่งั้น
ผมคงโดนไอ้เด็กแซ่อู๋นั่น
ต้มจนเปื่อยแน่
กงกงผมขอดื่มให้คุณ
กงกง
ฉันก็ต้องขอดื่มให้คุณด้วยสักแก้วเหมือนกัน
ครั้งนี้ต้องขอบคุณกงกงจริง ๆ
มืออย่าซน
ถ้าไม่ใช่เพราะกงกง
เจ้าทึ่มนี่
ก็คงจะซื้อของปลอมกลับมาอีกเป็นกอง
ดื่มกันค่ะ หมดแก้ว
คุณคิดดูสิในวังนั่น
จะมีสมบัติล้ำค่ามากมายขนาดนั้นได้ยังไง
ต่อให้มีสมบัติล้ำค่ามากมายขนาดนั้น
พระญาติวงศ์ตั้งเยอะแยะ
จะตกมาถึงมือ
หัวหน้าพรรคกระยาจกได้ยังไง
ตัวเองก็ไม่คิดดูให้ดี ๆ บ้างเลย
ที่รัก
คุณไม่รู้อะไรซะแล้ว
ของในวังนี่แหละ ถึงจะเรียกว่าดี
ทั้งสูงศักดิ์
ทั้งบ่งบอกฐานะ
วันหลัง
ผมจะซื้อมงกุฎเก้ามังกร
เก้าหงส์ให้คุณสักอัน
คุณสวมใส่อันนั้นแล้วถึงจะเรียกว่าสวย
คุณก็กล้าคิดเนอะ
นั่นมีไว้สำหรับให้ฮองเฮาสวมใส่ต่างหาก
เหล้าแก้วนี้ฉันไม่กล้าดื่มหรอก
คุณนายคะ
มีอะไร
กงกง
ฉันขอดื่มให้คุณอีกแก้ว
ฉันต้องขอตัวสักครู่
ฉันมีธุระด่วนต้องจัดการหน่อยค่ะ
คุณนี่ก่อเรื่องให้ฉันอีกแล้วนะ
เรื่องเฮงซวยเป็นตั้ง ๆ
รอให้ฉันตามล้างตามเช็ดให้
น่าหงุดหงิดชะมัดเลยคุณเนี่ย
ไปละ
ไป
พวกผู้หญิงที่ไม่มีไอ้นั่นเนี่ย
ไม่มีสมองกันทั้งนั้น
เธอยังไม่อาจมองโลกตามความเป็นจริงได้
กงกง
กินเลย
เอาสักชิ้น
เอ้านี่ กงกง
คุณลองกินองคชาตวัวสิ สดใหม่ที่สุด
เอ้า กิน ๆ ๆ
กงกง
กินส่วนไหนบำรุงส่วนนั้น
หัวหน้าพรรคเฉา
ผมยังต้องขอบคุณคุณมาก
พวกเราไม่ต้องเกรงใจกันหรอก
กงกง
มีของชิ้นเล็ก ๆ ชิ้นหนึ่ง
คงต้องรบกวนกงกงช่วยดูให้ผมหน่อย
กงกง
นี่ปลาอะไรครับ
เกล็ดใหญ่ขนาดนี้
หัวหน้าพรรคเฉา
ของสิ่งนี้
ได้มาจากไหน
เฉาซาน
นั่นคือหัวหน้าพรรคกระยาจก
ทุกคนต่างก็เป็นคนในยุทธภพ
ต่างคนต่างทำหน้าที่ของใครของมัน
นี่คือกฎของยุทธภพ
ในเมื่อต่างก็เป็นคนในยุทธภพเหมือนกัน
คงเคยได้ยินเรื่องลักพาตัวเด็กมา
ตัดอวัยวะเพื่อเป็นขอทานกันมาบ้างใช่ไหมล่ะ
แน่นอนว่าเคย
พรรคกระยาจกไปหาเด็กกำพร้ามามากมาย
ใช้มีดกรีดผิวหนังของพวกเขา
แล้วเอาขนสัตว์มาติดทับลงไป
ทำให้พวกเขา
กลายเป็นตัวประหลาด
แล้วเอาไปปล่อยตามท้องถนน
ให้ไปขอทานและแสดงปาหี่
หลายปีมานี้
เฉาซานใช้วิธีการเช่นนี้
กอบโกยเงินทองไปไม่น้อย
สำนักเทียนเซี่ยงของเราไม่ควร
ผดุงความยุติธรรม
ปล้นคนรวยช่วยคนจนหรอกเหรอ
เฉาซานขึ้นชื่อเรื่องความโหดเหี้ยม
แถมยังมีพรรคพวกในมืออีกหลายร้อยคน
นายจะเอาอะไรไปวางแผนจัดการเขา
ทำไม
แค่นี้ก็ปอดแหกแล้วเหรอ
ซ่างกวาน
นายอวดดีเกินไปแล้วนะ
เฉาซานก็นับว่าเป็นเสือตัวหนึ่ง
สามารถสู้ได้
ปู่ครับ
นั่นน่ะคือเฉาซานเชียวนะ
ตกลงตามนี้
[จิตใจเที่ยงธรรม]
ซ่างกวานเฉิงหมิงวางแผนเล่นงานเฉาซาน
เห็นชัด ๆ ว่าตั้งใจจะเล่นงาน
สำนักเทียนเซี่ยงของเรา
แต่อาจารย์ปู่ยังให้พวกเรา
คอยให้ความร่วมมือด้วยนี่สิ
พี่สาม
พี่ว่าถ้าเรื่องนี้พังขึ้นมา
พวกเราจะพลอยซวยไปด้วยไหม
ถึงแม้พวกเสาหลัก
จะไม่ค่อยเห็นหัวเขาสักเท่าไร
แต่อาจารย์ปู่ดูจะชอบเจ้าหนุ่มนี่ไม่น้อยเลย
ถ้าในสำนักรักใคร่กลมเกลียวกันหมด
อาจารย์ปู่ก็คงมองไม่เห็น
ฝีมือของพวกเราหรอก
พี่สาม
ความสามารถของพี่
เก่งกาจไม่แพ้อาจารย์ปู่เลยนะ
ต่อไปอย่าพูดแบบนี้อีก
ล้อเล่นน่า
เจ้าเจ็ด
แผนนี้นายกับฉันต้องรักษาตัวให้รอด
ถ้าทำสำเร็จ
พวกเราทุกคนย่อมมีความดีความชอบ
แต่ถ้าล้มเหลว
ก็ทำให้สถานการณ์
มันโกลาหลกว่าเดิมซะ
นายหมายความว่าตอนนั้น
ซ่างกวานเฉิงหมิงออกจากผางโจว
ตอนอายุสิบกว่าขวบ
ใช่ครับ
ได้ยินคนในหมู่บ้านพูดว่า
ตอนนั้นน้องหงส่งลูกไปโรงเรียนคนเดียว
กลับมาแค่ปีละครั้งเฉพาะช่วงเทศกาล
จนกระทั่งวันหนึ่ง
น้องหงออกจากหมู่บ้านนั้นไป
คนในหมู่บ้านก็ไม่เคยเห็น
สองแม่ลูกคู่นี้อีกเลย
นายไปผางโจวสักรอบ
ไปสืบความเคลื่อนไหวของเธอ
ในช่วงหลายปีนี้มาให้หน่อย
ยิ่งละเอียดยิ่งดี
งั้นผมกลับไปเตรียมตัวก่อน
พรุ่งนี้ออกเดินทางเลย
ปู่ครับ
พวกเราจะไปยุ่งกับเฉาซานจริง ๆ  เหรอครับ
เริ่มจากสมาคมดอกเหมย
แล้วก็ฟ่านเจียเลี่ย
ตอนนี้คิดจะจัดการเฉาซานอีก
ผมว่าซ่างกวานคนนี้
ไม่ได้คิดจะวางแผนเล่นงานพวกนั้นหรอกครับ
แต่เอาพวกเราเป็นเหยื่อมากกว่า
เจ้าหก
มานี่
ฉันถามนายหน่อย
ใครเป็นเหยื่อ
ใครเป็นเสือ
ฉันจะบอกนายให้
ยอดฝีมือที่แท้จริงไม่ได้เล็งเหยื่อ
แต่เล็งเสือที่อยู่ข้างหลัง
ซึ่งคิดจะกินมันต่างหาก
สิ่งที่เราต้องทำก็คือ
เอาเฉาซานเป็นเหยื่อ
เลี้ยงเสือตัวนั้นให้อิ่ม
ก็สร้างบุญคุณไว้หน่อยไง
กับใครเหรอครับ
นายลองทายดูสิ
จำได้ว่าฉันล็อกประตูแล้วนะ
ใช่ ล็อกแล้ว
ดูท่าว่าเรื่องงัดแงะพวกนี้
คงทำมาไม่น้อยสินะ
ความสามารถอาจจะไม่ได้เหนือกว่าคุณเสมอไป
แต่ความกล้ามีมากกว่าคุณแน่นอน
ถ้าไม่ใช่เพราะเยี่ยนจื่อกำชับไว้เป็นพิเศษ
ฉันก็คร้านจะสนใจนาย
อันไหนเป็นของหลวงบ้าง
ตรงหน้านายนี่ใช่หมด
อันนี้ราคาเท่าไร
ทองแท่งเล็กหนึ่งแท่ง
แล้วอันนี้ล่ะ
สิบเหรียญเงิน
ทำออกมาก็ธรรมดานะ
ถ้านายมาหาเรื่องละก็
นายรู้ว่าประตูอยู่ไหน
คุณหวังจะให้ผม
เอาของพวกนี้ไปหลอกหัวหน้าพรรคกระยาจกเหรอ
งั้นนายก็ออกประตูไปแล้วเลี้ยวซ้าย
ไปซื้อของจริงเลย
ฉันจะบอกนายให้นะ
ในพรรคกระยาจก มีผู้เชี่ยวชาญอยู่ไม่น้อย
นายน่ะ
อย่าไปหวังให้คนอื่นเขาดูพลาดเลย
ของทั้งหมดเมื่อกี้นี้เอาหมดเลย
อันนี้ผมก็เอาด้วย
วางไว้ตรงนั้น อย่าขยับ
อันนั้นของจริง
กวานเหยาจากราชวงศ์หมิงของแท้
คุณพูดเองนะ
ว่าในพรรคกระยาจกก็มีคนที่ดูเป็น
ถ้าเกิดในงานนี้ไม่มีของแท้ไปด้วย
มีแต่ของปลอม
แล้วจะล่อให้เฉาซานมาติดกับได้ยังไงกัน
อย่ามาเล่นมุกนี้กับฉัน
ขายของปลอมเรียกว่าต้มตุ๋น
ขายของแท้ถึงเรียกว่าทำการค้า
คุณวางใจเถอะ
ผมรับรองว่าจะพามัน
กลับมาแบบไร้รอยขีดข่วน
อีกอย่างถึงตอนนั้นคุณก็อยู่ในงานด้วย
ถ้าคุณไม่ไว้ใจผม
ก็เฝ้าดูให้ดี ๆ เองแล้วกัน
อันนี้ดี
ของในพระราชวังต้องห้ามก็ทำได้ด้วย
ทองแท่งเล็กสิบแท่ง
จ่ายทันที
สำนักของเราวางแผนกัน
มีใครจ่ายเงินทันทีบ้าง
แผนของนาย
ไม่เหมือนกัน
จะจ่ายเงินก่อนก็ได้
งั้นคุณต้องให้ผมยืมใช้โถเซวียนเต๋อนั่นนะ
ได้สิ
เพิ่มเงิน
ทองแท่งเล็กหนึ่งร้อยแท่ง
แม่ทัพใหญ่หลงเซียงชนะ
จิ้งหรีดของนาย
ทำไมถึงดูมอมแมมจัง
คงไม่ใช่ว่า
เพิ่งจะคุ้ยออกมาจากใต้เตาถ่านหรอกนะ
แล้วจะสู้กับแม่ทัพใหญ่ของฉันได้ยังไง
เอากลับไปเลี้ยงไก่เถอะ
เอาไปเลี้ยงไก่เถอะ
เอาแม่ทัพชื่อสุ่ยของฉันมา
เก็บเถอะ
อย่าเพิ่งไปสิ
นี่คือเหรียญเงินของคุณ
กรุณาเก็บรักษาไว้ให้ดี
คุณผู้หญิงดวงดีจริง ๆ
สายตาเฉียบแหลมยิ่งกว่า
[แม่ทัพหลงเซียง]
ทั้งหมดเป็นเพราะได้อานิสงส์จากคุณค่ะ
ไม่ทราบว่า
จะให้เรียกขานคุณผู้หญิงว่าอะไรดีครับ
ฟังจากสำเนียงแล้วไม่เหมือนคนในพื้นที่
เพิ่งมาเยือนเป็นครั้งแรก
ฉันแซ่เจียงค่ะ
ผมแซ่เฉาครับ
แล้วคุณเจียงมาจากไหนเหรอครับ
มาจากทางเหนือค่ะ
ทางเหนือเหรอครับ
ไม่ทราบว่าคุณเจียงจะให้เกียรติ
ทานข้าวด้วยกันสักมื้อได้ไหมครับ
ถือว่าทำความรู้จักกันไว้ไงครับ
บังเอิญไม่สะดวกจริง ๆ
ฉันยังมีธุระสำคัญต้องไปทำต่อค่ะ
ขอตัวนะคะ
คุณเจียง
ไม่ทราบว่าคุณมีธุระสำคัญอะไรเหรอครับ
ผมไม่ได้จะโม้นะ
ในที่แห่งนี้
ไม่มีเรื่องไหนที่เฉาซานคนนี้จัดการไม่ได้
เห็นไหม
ผมจะบอกให้นะ ลูกพี่ของผมเนี่ย
ไม่ทราบว่าแม่ทัพใหญ่หลงเซียงของเถ้าแก่เฉา
ขายได้ไหม
คุณเจียง
นี่เป็นแม่ทัพผู้ไร้พ่ายของผมเลยนะ
พูดตรง ๆ มันสนิทกับผม
ยิ่งกว่าลูกชายแท้ ๆ ของผมซะอีก
คุณเจียง
ก็อย่าแย่งของรักคนอื่นเลย
งั้นช่างเถอะ
คุณเจียง
ไม่ทราบว่า
ทำไมคุณถึงต้องซื้อ
แม่ทัพใหญ่ของผมให้ได้เหรอครับ
เถ้าแก่เฉา
ขอพูดตามตรง
ปกติฉันเองก็ชอบจิ้งหรีดเป็นทุนเดิม
เสี่ยวเยี่ยนจื่อตัวนั้นของฉัน
ก็เป็นแม่ทัพไร้พ่ายเช่นเดียวกัน
กับแม่ทัพใหญ่ของคุณ
แต่คิดไม่ถึงว่า
เมื่อวานนี้กลับถูกกัดตายเสียแล้ว
น่าเสียดายจัง
ไม่งั้นแม่ทัพใหญ่ของผม
กับเสี่ยวเยี่ยนจื่อของคุณ
ทั้งสองตัวก็คงจับคู่กันได้พอดี
เพราะงั้น
ฉันก็เลยจะต้องหาตัวที่เก่งที่สุด
ไปโค่นจอมพลเทียนเป่า
ของท่านห้าให้ได้
ท่านห้าเหรอ
ท่านห้าคนไหน
มาจาก
ทางเหนือเหมือนกัน
คุณว่าเอาแบบนี้ดีไหม
ถึงแม่ทัพใหญ่ของผมจะไม่สามารถขายให้ได้
แต่ถ้าหากว่า
คุณเจียงเอ่ยปาก
ผมยังเต็มใจให้คุณยืมใช้นะ
สหาย
ฉันตื่นเต้นชะมัด
ตัวฉันสั่นไปหมดทั้งตัวแล้วเนี่ย
พี่เลี่ยง
หายใจเข้าลึก ๆ
กว่าจะได้เป็นตัวเอกสักครั้ง
อย่าทำเสียเรื่องล่ะ
ไม่ใช่สิ
นายคิดว่าฉันทำได้จริง ๆ เหรอ
เรื่องนี้นอกจากพี่แล้ว
คนอื่นทำไม่ได้หรอก
ใจเย็น ๆ
[คฤหาสน์อวี๋จง]
จะทำอะไร
ลูกพี่
หมายความว่าไงครับ
รออยู่ตรงนั้นแหละ
เถ้าแก่เฉา
เข้ามาสิ
สวัสดีครับ คุณเจียง
สวัสดีค่ะ
เถ้าแก่เฉา
นี่มีแต่
คนกันเองทั้งนั้น
ไม่ต้องเกร็งมากนักหรอกค่ะ
ทำตัวตามสบายหน่อย
คุณเจียง
เถ้าแก่จ้าว
ยินดีที่ได้พบกัน
ท่านขุย
นี่คือต้าเวยเทียนหลงของคุณใช่ไหม
รักมากเลยละ
ตอนนั้นเฉาคุนประมุขของตระกูลเฉา
ก็มาพักที่คฤหาสน์อวี๋จงแห่งนี้แหละ
คุณเจียง
ขออภัยที่เสียมารยาท
คุณทำงานอะไรเหรอครับ
ฉันเหรอ ไม่ได้ทำอะไรเลยค่ะ
ก็แค่ชอบหาความสุขใส่ตัว
เถ้าแก่เฉา
คุณมองอะไรอยู่เหรอ
คุณดูโถในมือคนนั้นสิ
นั่นเป็นผลงานของจ้าวจื่ออวี้เชียวนะ
เป็นสมบัติล้ำค่า
ที่หาได้ยากยิ่งจากราชวงศ์ก่อน
ดูท่าว่าเถ้าแก่เฉาจะ
เป็นคนที่มีสายตาเฉียบแหลมยิ่งนัก
ท่านนั้นคือท่านขุย
มาจากเป่ยผิง
ที่บ้านน่ะนะ
เคยทำงานในวังมาหลายชั่วอายุคน
กองธงขาว
กองธงขาวเหรอ
หลิงอวี้
ท่านขุย
ขอคารวะค่ะ
พอเถอะน่า
ท่านนี้คือ
ท่านนี้คือเถ้าแก่เฉา
นี่คือท่านขุย
ท่านขุย
หลิงอวี้
ออกไปเดินเล่นมาสักพัก
ได้สมบัติอะไรติดไม้ติดมือมาบ้างไหม
ถามไปก็เปล่าประโยชน์
ฉันบอกตั้งนานแล้วว่า
ที่เล็ก ๆ แบบนี้จะมีของดีอะไรได้
เดี๋ยว
ให้ต้าเวยเทียนหลงของฉัน
แก้แค้นให้เสี่ยวเยี่ยนจื่อของเธอเอง
ขอบคุณท่านขุยมากค่ะ
จะว่าไปแล้วก็จริงนะ
ฉันน่ะ
ดันไปได้ของดีมาชิ้นหนึ่งจริง ๆ
จริงเหรอ
คุณดูสิ
นี่คือแม่ทัพหลงเซียงของเถ้าแก่เฉา
ฉันเห็นมากับตาแล้วว่า
บุกฆ่าตลอดทาง
ก็ไม่เคยเห็นมันแพ้เลย
ร้ายกาจจริง ๆ
จริงเหรอ
ท่านขุย
กะแล้วเชียวว่าคุณต้องอยู่ที่นี่
มีจดหมาย
มีจดหมายจากนอกด่านส่งถึงคุณ
นอกด่านเหรอ
เขาบอกว่า
เถ้าแก่กัว
คุณเจียง
เถ้าแก่เฉา
คุณเดินเล่นดูรอบ ๆ ตามสบายเลยนะคะ
ฉันจะไปทักทายเขาหน่อย
ได้
ไปเถอะ
พี่เลี่ยง
ส่งเสื้อคลุมให้ผมหน่อย
ยังมัวโอ้เอ้อยู่ตรงนี้อีก
เตรียมตัวจะออกไปเมื่อไร
รออีกนิด
คุณคิดดีแล้วใช่ไหม
ตอนนี้จะเสียใจก็ยังทันนะ
ถ้าฉันออกจากประตูนี้ไป
ทองทั้งสิบแท่งนี้
ถือว่ายกให้คนอื่นไปหมดแล้วนะ
ไม่เชื่อผมเหรอ
ยังไงเฉาซานคนนี้
ก็ไม่ใช่คนที่จะตอแยด้วยง่าย ๆ
ก่อนหน้านี้
มีคนเอาของโบราณปลอมมาหลอกเงินเขาไปไม่น้อย
ต่อมาคนพวกนั้น
ก็ถูกจับไปทำให้พิการ
ผมรู้
ไม่ว่าจะขายอะไรให้เขา
เขาจะให้ผู้เชี่ยวชาญมาตรวจสอบเสมอ
ถ้ายังไม่เห็นเป้าหมายชัดเจนก็จะไม่ลงมือทำ
เพราะงั้น
คุณอยากขายอะไรให้เขา
ความฝันที่สวยงาม
ขอให้ท่านโชคดีมีสุข
ยุคไหนแล้ว
ยังจะทำความเคารพแบบนี้อยู่อีก
ลุกขึ้นเถอะ
มีท่านอยู่ ต่อให้แสดงความเคารพยิ่งใหญ่
แค่ไหนก็ไม่ถือว่าเกินควร
เชิญ
เถ้าแก่เฉา
คุณเจียง
ท่านนี้คือ
ดื่มให้คุณ
ฉันบอกได้แค่ว่า
เขาแซ่อ้ายซินเจวี๋ยหลัว
พี่ชายเขา
คือคนที่อยู่นอกด่านคนนั้น
โอ้แม่เจ้า
เอางี้
ฉันจะพาเถ้าแก่เฉาไปทำความรู้จักสักหน่อย
ผมควรจะเรียกเขายังไงดี
เรียกท่านห้าก็พอ
ท่านห้าเหรอ
ท่านห้า
ขอให้ท่านห้าโชคดีมีสุข
ท่านนี้คือเถ้าแก่เฉา
นี่คือ
ยอดฝีมือที่คุณพูดถึงสินะ
เรียนท่านห้า
ใช่แล้วค่ะ
เถ้าแก่เฉา
เถ้าแก่เฉาคะ
ขอให้ท่านห้าโชคดีมีสุข
คุณสนใจของชิ้นนี้เหรอ
ผมสนใจครับ
นี่มันโถเซวียนเต๋อไม่ใช่เหรอครับ
ผมเคยได้ยินแต่ไม่เคยเห็นเลยครับ
วันนี้ถือว่าได้เห็นเป็นบุญตาแล้ว
คุณช่วยผมถือหน่อยครับ
ในเมื่อมาแล้ว
ก็สนุกให้เต็มที่
ใช่เลย ๆ
งั้น
ให้พวกมันสองตัว
กัดกันหน่อยไหม
ให้พวกมันสองตัวกัดกัน
กัดครับ
เถ้าแก่เฉา
เชิญวางเดิมพันได้เลย
ท่านห้า
จะลงเงินเท่าไร
แล้วแต่คุณเลย
เดิมพันพอเป็นพิธี
สัก
สิบแท่งแล้วกัน
สิบแท่งอะไร
นิ้วมือเหรอ
คนคนนี้มาจากบ้านนอกใช่ไหม
ขอถามเถ้าแก่เฉาหน่อยครับว่า
ปกติคุณเล่นตาละเท่าไรครับ
ปกติผมเล่นตาละสิบเหรียญเงิน
สิบเหรียญเงินเหรอ
จะว่ายังไงดี
สิบเหรียญเงินเนี่ย
ไม่พอค่าอาหารหนึ่งวันของต้าเวยเทียนหลง
ของผมด้วยซ้ำ
ที่นี่เราเริ่มต้นที่
ทองแท่งเล็กสิบแท่ง
ทองแท่งเล็กสิบแท่งนั้น
ถือเป็นเรื่องเล็กน้อย
งั้นเรามาเริ่มกันก่อนดีไหม
ถ้าผมแพ้จริง ๆ
พวกคุณตามผมกลับไปเอาที่บ้านได้นะ
แต่ไหนแต่ไรมาก็ไม่เคยมีกฎแบบนี้
งั้นเอาเป็นว่า
คุณ
กลับไปเอาเงินที่บ้านก่อน
แล้วพวกเราค่อยเล่นก็ยังไม่สาย
ท่านขุยจะรีบร้อนไปไหน
นี่ก็เอามาแล้วไม่ใช่เหรอคะ
คุณเจียง นี่คือ
เถ้าแก่เฉา
ให้ฉันยืมของรักของหวง
ฉันเองก็ไม่ใช่คนไร้เหตุผล
เอาแบบนี้
ถ้าชนะก็แบ่งกันคนละครึ่ง
ถ้าแพ้
ฉันจะรับผิดชอบเองทั้งหมด
คุณเจียง
ใจนักเลงจริง ๆ
ผมเฉาซานก็เป็นคนมองโลกตามความเป็นจริง
จะเป็นคนคิดเล็กคิดน้อยแบบนั้นได้ยังไง
ไม่ว่าจะแพ้หรือชนะ
เราแบ่งกันคนละครึ่ง
ท่านห้า
เริ่มกัดได้เลยครับ
ชนะแล้ว
เยส
เถ้าแก่เฉา
แม่ทัพหลงเซียงตัวนี้
ไม่ธรรมดาจริง ๆ
ชนะติดต่อกันมาหลายตาแล้ว
ร้ายกาจจริง ๆ
คุณเจียง สมกับเป็นคุณจริง ๆ
คุณคือดาวนำโชคของผม
ดูสิ แค่คุณมายืนตรงนี้
แค่คุณมายืนตรงนี้
ผมก็ชนะเขาขาดลอยเลย
คุณชมเกินไปแล้วค่ะ
ฉันยังต้องขอบคุณคุณด้วยซ้ำ
ที่ช่วยแก้แค้นแทนฉันให้
ท่านห้ากัดต่อสิครับ
มาสิ กัดอีกสิครับ
โง่จริง คุกเข่าลงซะ
รีบคุกเข่าลง
ไม่เล่นแล้ว
แยกย้ายกันเถอะ
กลับไปลองคุยลองกล่อมกันดี ๆ นะ
นี่คุณ
เรื่องนี้
โถเซวียนเต๋อใบนี้
น่าเสียดายจริง ๆ
เถ้าแก่เฉาไม่เป็นไรค่ะ
เดี๋ยวฉันจะออกไปช่วยพูดให้ค่ะ
ไปเถอะ
ท่านห้าอย่าโกรธเลยนะครับ
อารมณ์ร้ายขนาดนี้เลยเหรอ
สวมหมวก
ตัวก็เตี้ยอยู่แล้ว
ยังจะเอาหมวกมาใส่ให้ดูสูงขึ้นอีกนะ
ท่านห้ากะผีสิ
งั้นฉันก็เป็นพี่รองของแกแล้วมั้ง
คิดว่าฉันจะสู้แกไม่ได้เหรอ
วันนี้ทำไมฉันถึงอารมณ์ดีขนาดนี้นะ
แม่ทัพของฉันล่ะ
[ตัวอย่างตอนต่อไป]
ประสก
สิ่งที่เห็นอาจไม่ใช่สิ่งที่เป็น
สิ่งที่เห็นคือความจริง
หากอยากรู้ถึงความลี้ลับ
มังกรเร้นกายจะเผยตัวออกมา
อุบายนี้
เรียกว่าเบ็ดทองตกปลา
เบ็ดทองตกปลาเหรอ
ถ้าหล่อนตกผม
ผมก็จะตัดแขนขาหล่อนให้คลานเป็นหมาซะ
นี่คุณ
ฝังความปรารถนาไว้ในใจเขาเหรอ
สำนักเทียนเซี่ยงวางแผนหลอกลวง
ก็ฝังความปรารถนาเอาไว้
ในใจของคนไม่ใช่เหรอ
ฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่นหมื่นปี